JARRAITU X-RI
HIRU HILABETE LEHENAGO
Egun on, gorentasuna.
- Geoffrey.
- Bistaz gozatzen?
Ez zenuke etxera bueltatu behar?
Gonbidatuek laster gosalduko dute.
Eta ehiza-taldeko hitzaldia
9:30ean hasi nahiko nuke.
Duela 400 urte, jabetza hau
ikusten dugun tokiraino zabaltzen zen.
Norabide guztietan. Kostaraino.
Txikiagotzen joan da.
Urtez urte. Belaunaldiz belaunaldi.
Aitzakiekin hasi zen.
Ondoren, lotsa heldu zen.
Eta gero, murrizketa.
Usteltze bat bezala.
Berreskuratu nahi dut.
Guzti-guztia nahi dut.
ERREINURAKO BIDEA
Aerodromo hau erosi dugu?
Ez. Gorentasunak erosi du.
Enpresa faltsu baten bitartez.
9300 m²-ko marihuana-plantazio bat
hangarraren azpian.
Estalki bikaina banaketarako.
Hangarrean hazi eta kargatzen da.
Eta gero edonora eraman daiteke
airez edo errepidez.
Aire-erakustaldiek, jatetxeek eta dendek
dirua zuritzeko balio dute.
Espresso martini bat?
Goiz hasten dira ehiza egunetan.
Orduan, tradizioa bada…
Andrea?
Badakizu zer?
Aitak dukearekin asmatu zuen.
Ideia bikaina izan zen
hemengoa Italian egitea,
gure produktua lantzea
aristokraten jauregien azpian.
Begira, hemen dator
gure kontaktu italiarra,
gure Europako sarbidea.
Nazioartekotu izanak merezi izan du.
Eta Spitfire horiek?
Ezin da jakin gerra bat noiz hasiko den.
Utzi hegazkinetik ateratzen! Ene bada!
Hurrengoan benetako pilotu batekin gatoz.
Edo oinez etorriko zara.
Zoaz pikutara, oka egingo dut.
Egun on, Maldini jauna.
Egun on.
Nik eramango dizut.
KIDE ITALIAR BERRIA
Francesco.
- Egun on, Francesco.
- Cico deitu nazakezu.
Cico.
Zatoz, Blanket arduratuko da ekipajeaz.
Zeruko ateraino jarraituko nizuke.
Lasai, Francesco.
Nik eramango ditut maletak.
Ciao, Susie!
Susie.
Milesker, plazer bat da.
Entzun, arazo txiki bat dago
gure negozioekin.
Hitz egin beharreko zerbait da.
Gero hitz egingo dugu. Berandu goaz.
Kondesa, zoragarria zaude.
- Eskerrik asko.
- Bagoaz?
EZIZENA: "BELLA"
- Ez egin tontakeriarik.
- Ixo.
Kedgeree a dastatu nahi, lord Hawthorne?
Ez.
Gosaltzeko currya atsegin dudan arren,
ez dago sardinzarraren parekorik.
Nire iloba ezagutu duzu.
Bai, deabrutxo ederra da.
Eta bere aita?
Afaltzera etorriko da.
Zoragarria da
lan egiten bizimodua ateratzea.
Baina, Eddiek bezala,
gehiegi egiten du lan.
Orain ehizatzea lan egitea da?
Berandu gatoz, baina garaiz gosaltzeko.
Eddie.
Eduardo.
Ed-arraro.
Zer moduz zaude?
- Ciao.
- Hau poza zu ikustea. Zatoz.
Sentitzen dut.
Nire pilotuak
ekaitz batean sartzea erabaki du,
baina ez du begia aurkitu.
Tira, hemen zaude.
Ez zen ekaitz bat, baina kexati bat da.
Ez dugu elkar ezagutzen.
Beti hain formal. Maite dut, benetan.
Nire bikotea, Isabella Soranza kondesa.
- Plazer bat.
- Gorentasuna.
- Eseri, mesedez.
- Milesker.
Kaixo.
Eta zein pieza zarete zuek
puzzle aristokratiko honetan?
Gu langileriaren ordezkariak gara.
Oso modernoa.
Bueno, bi ale ikusgarri zarete.
Garaiak aldatu dira, gorentasuna.
Azentu zoragarria duzu. Errepikatuko duzu?
Iraultza dator, anaia.
Erruduna naiz. Ez zigortu. Etorri, eseri.
- Hizkera zaintzeko gogoratuko diet?
- Ondo legoke, bai.
Pentsatu dut
agian Susierekin
pixka batean hitz egin dezakegula
tiroka hasi baino lehen.
Ez da ezer larria, negozioak besterik ez.
Gerorako utziko dugu.
Geoffek 9:30ean prest nahi gaitu,
eta ez diogu huts egin nahi, ezta?
Ez kezkatu, Cico. Goiz osoa daukagu.
Bai.
Ados.
Nola gosaldu dezakete currya eta arraina
ingeles hauek?
Currya eta arraina!
Nazkagarria da.
Urduri dago, Susan. Kezkagarria da.
Zer gertatzen da Cicorekin?
Oraindik ikusteke dago.
Ziur nago ez dela ezer ona.
Badakit ez duzula atsegin,
baina Italian finkatzen lagundu digu,
munstroz inguratutako lurraldean.
Ez gutxietsi bere esfortzua.
Arazoak konpondu behar ditu, ez sortu.
Zalantzaren onura emango diogu oraingoz.
Bitartean, zu saiatu
Lorden Ganberan sartzen,
nire aitak agindu bezala.
Utzi lord Hawthorne nire esku.
Gauza gehiegi ditugu esku artean?
Ez. Ehizatzea ez datza hiltzean, Susan,
tratuak ixtean baizik.
Gizatxarrak elkartzeko aitzakia da.
Izan ere, hobe da
gauza asko izatea esku artean.
Jendeak 8000 km bidaiatzen ditu
hemen ehizatzeko,
eta arrazoiren batengatik,
negozioak egiteko irekiago dago
arma bat duenean.
- Kontatu zure lagunaz.
- Aisha atsegingo duzu.
Azkarra da, handinahia.
Bere burua
eta bere ingurukoak zaintzen ditu.
Bost urte eman zituen
Ekialde Ertainean hotel-sektorean
eta orain tokia lortu du errege-mahaian.
Ekialde Ertaina etorkizuna da.
Mundu berri bat sortzen dute
bi astean behin.
Ulertzen dut interesatzea, anbizioa duzu.
- Kaixo, laztana. Zer moduz?
- Hau dukea da.
Zer moduz?
Oso ondo. Mila esker gu gonbidatzeagatik.
Berorren gorentasuna,
Amir bin Abdullah al-Hadid printzea.
Ongi.
Egun on, Amir xekea.
Duke jauna. Mila esker
zure etxera gonbidatzeagatik.
- Jakina.
- Opari bat ekarri dizut.
2009ko Petrus botila. Oso eskuzabala zara.
Pasatu zaren susmoa daukat.
Xarmagarria da.
Tronurako ondorengotzan bigarrena.
Dibertitzen daki.
Eta dirua dauka…
Bueno, egundoko dirutza dauka.
Zu pasatu zara. Ez zenidan esan
dukeak izar bat ematen zuela.
Barkatu nire azentua,
aspaldi ez noala Golkora.
Non ikasi zenuen?
- Orain arabieraz daki?
- Gero eta hobea da.
Arabiera kurtso bat egin nuen
teologia ikasi nuenean Oxforden.
Primeran!
Susie Glass aurkeztuko dizut.
Zure emaztea?
Negozio-emaztea.
Amir, goazen eskopeta baten bila.
Zergatik daude hainbeste?
Eta zergatik bakarrik bi kanoiekin?
Txoriei abantaila emateko.
- Zein da onena?
- Onena? Edo harrigarriena?
Biak.
Eskopeta alemanak, britainiarrak
eta amerikarrak daude.
Baina ospea eta historia
duen bat nahi baduzu,
Beretta italiarra gomendatuko dizut.
Binaka ehizatzen dute.
500 urte daramatzate hauek egiten.
Munduko armagilerik zaharrenak.
Grabatua ikusten duzu?
Gizon italiar batek bi urte eman zituen
irudi eder hori grabatzen.
Sekulakoa da.
Ez da Chicagoko tiroketa baterako,
baina zoragarri doa
Ingalaterrako landa-eremu berdean.
- Erekzio bat nabaritzen dut.
- Hori da erantzun zuzena.
Hara, ezin hobeto geratzen zaizu.
James Bonden gogokoena.
Uste nuen Walther PPK zela.
Jatorrizko eleberrian, ez.
Ederki egingo duzu Beretta horiekin.
Geoffrey.
Arduratu lord Hawthornek
esperientzia bikaina izateaz.
Ipurdia garbi duela ziurtatuko naiz.
- Ongi.
- Zerbait berezia berarentzat?
Jakina, Geoffrey.
Onena.
- Lord Monmouthen Holland & Hollanda?
- Bai.
Zorionekoa bera.
Hau aukeratuko nuke nik, jauna.
Geoff.
Barkatu, ez dut astuna izan nahi,
baina, nire laguntzailea atsegin arren,
Essexeko aingeru horrek
laguntzea nahiko nuke, mesedez.
- Arduratuko naiz.
- Bai! Milesker. Ostia. Bai.
Gogoratu hizkera zaintzea.
Dukearen gonbidatua zara eta damak daude.
- Aholku bat da.
- Ados.
Ongi, entzun.
Zenbaki bat dago edalontzien hondoan.
Zuen postuarena da.
- Gorentasuna?
- Topa.
- Txin-txin.
Laguntzaileak?
Tiro ona.
Zergatik egiten dut huts?
Ez kezkatu.
Ziur hurrengoan lortuko duzula.
Oso ona zara honetan, Jack.
Eskupekoekin
eman ahal dizkidazu eskerrak, jauna.
Saiatu bati ematen, ama.
Laztana, odolzale hutsa bilakatu zara
unibertsitatea utzi zenuenetik.
Berrogei.
Aisha! Hauetako bat nahi dut.
Zein?
Hauetako bat!
Orduan, izango duzu.
Kabroi gutiziatsua.
Eskerrik asko.
- Ederki egiten duzu tiro, Bella.
- Milesker. Zuk jainko batek bezala.
Jack, benetan diot, ikaragarri egin duzu.
Eroso sentiarazi nauzu.
Zer iruditzen zaizu bihurriak izan
eta beste bat edatea?
- Zehazki pentsatu dudana.
- Eskerrik asko, Jack.
Eddie.
Nola maite zaitut?
Utzidazu moduak zenbatzen.
Uxaldi bikaina izan da.
Txoriak niregana zetozen boladaka.
Ezin hobe egin duzu, lord Hawthorne.
Gutxik egin dute ihes.
Gaizki dago nik esatea,
baina oso ondo egin dut.
Egia da.
Eskoziara joango zara udan?
Ez, ez dut uste.
Goi-mailan mugimendu asko dago.
Bai, lord Bramlingham hil dela entzun dut.
- Harrigarria, ezta?
- Bai horixe.
Bere posturako norbaiten bila zaudete?
Ez da ohikoa Ganberako postuak
libre geratzea.
Ideiarik baduzue?
Zerrenda bat egingo dugu asteburuan.
Entzun, afaldu baino lehen
hartu dezagun trago bat elkarrekin.
Parlamentuko kontuek
izugarri liluratzen naute.
Benetan?
Goazen, txori hauek
ez dira bakarrik hilko.
Ez dut ulertzen
nola ematen dien txori guztiei!
Huts egin baten bat, jauna.
Italiarra gaizki uzten ari zara.
- Arazoren bat duzu horrekin?
- Nik ez, baina bere egoak bai.
Bueno, zenbaketan gezurra esango dugu.
Ondo doa dena, ezta?
Iaz ez genuen ezer.
Baina kondesaren jauregiaren azpian
plantazioa jarri genuenetik, ene!
Bete-betean asmatu duzue.
Beste sei plantazio urtebetean.
Esango diguzu zein den arazoa?
Bai. Arazo larri bat dago: Marco Moretti.
Barkatu, zer?
Marco Moretti?
- Zer zerikusi du Marco Morettik honekin?
- Berarekin hitz egin behar dugu.
Zurekin hitz egiten dugu
el capo dei capi- rekin ez egiteko.
Badakit, baina muturra sartzen hasi zen.
Jauregiaren azpian
marihuana hazten genuela jakin zuen.
Marco Bellaren aitabitxia da.
Noizbait jakin behar zuen.
Eta orain bere partea nahi du.
Bestela, suntsituko du.
NAGUSIEN NAGUSIA
Kontrola galtzen ari gara, Cico.
Hegazkinetik bota gaituzu paraxutik gabe.
Marco honetatik at mantendu behar zenuen.
Non dago gure Fidagarri jauna?
Italia da. Dena ezusteko bat da, ados?
Horretarako nago ni, ados?
Krisialdia eteteko.
Zenbat balioko du krisialdia eteteak?
Ba…
berrogei urtean?
Berrogei zer?
Berrogei lira? Siesta? Azote?
Berrogei gau basamortuan?
Berrogei zer, ostia?
Berrogei milioi euro, noski.
- Ados, nahikoa da.
- Itxaron.
Ongi da. Argi dago 40 onartezina dela.
Baina horretarako nago ni.
Konponbide bat daukat.
Arazo oso larria da,
oso konponbide ona izan behar du.
Ezagutzen duzue Botticelliren obra?
Bere artelan txiki bat
enkantean salduko da Londresen.
Marco bere obrarekin obsesionatuta dago.
Gehiegi da.
Sei milioi ez da asko
nahi duguna lortzen badugu.
Marco Morettiren organizazioa serioa da.
Estortsioak, bahiketak, torturak, denetarik.
Eta Eliza eta Estatuko babesa dute.
Badakit Marco Morettik boterea duela.
Sotila eta sofistikatua da
gogokoen duen artistaren obra bat erostea.
Baina ez dakit Cico den
beregana heltzeko metodorik eraginkorrena.
Badakit ez duzula atsegin.
Nik are gutxiago.
Baina gure alde behar dugu.
Momentuz behintzat.
Ez dituzu zure lankide guztiak
atsegin behar.
Badakit nor atsegin duzun.
- Zer esan nahi du horrek?
- Zuk nahi duzuna.
Hamar minutu geratzen dira, lagunak.
Ez diot bati ere ematen. Harrigarria.
Nola ostia egiten da?
Eskerrik asko.
- Zergatik begiratzen duzu hara?
- Zer?
Ez diozu dukeari begirik kentzen!
Ez nago dukeari begira.
Tiro egiten ari naiz.
Beti zabiltza bazterrak nahasten.
Jeloskor zaude beti!
Begano batek bezala egiten duzu tiro.
Cico!
Geldi! Jaitsi armak!
Cico.
Hilda dago?
Ondo egongo da.
Eper baten kolpeak
normalean ez zaitu hiltzen.
"Normalean"?
Hau pena.
Cico?
Pailazoa. Ezin dugu artelana erosi.
Zortea baduzu, ez da bere senera etorriko.
- Hil nahi ninduen.
- Zentratu lord Hawthornen.
Dirurik gabeko lord bat
etxe hondatu batekin
ez da zaila izango.
Badakit maritxu zahar bat ematen dudala,
baina ohartzen naiz manipulatzen banaute.
Txoriak, janaria, Petrusa.
Ulertzen dut.
Eskertzen dizut, Eddie. Benetan.
Baina badakit zer nahi duzun.
Ni koipetzen ari zara.
Lausengatzen.
Lorden Ganberako postua lortzeko
babesa ematea nahi duzu.
Gizon garrantzitsua zara, jauna.
Logikoena da ohore egokiak jasotzea.
Eta suposatzen dut postu hau nahi duzula
marihuana despenalizatuko duen
lege-proposamen bat bultzatzeko.
Zer axola zait hori niri?
Ez dakit, Eddie.
Zure arrazoiak ez zaizkit axola.
Baina jakin nahi dut
zenbat uste duzun balio dudala.
Ez dezagun denbora galdu.
Zenbat pentsatu duzu zuk?
Dirurik gabeko lord bat
ez da zaila izango.
Bi milioirekin hasiko zara?
Jesus, ez. 100 000 libera.
Ez izan zentzugabea.
50 000 libera?
50 000 LIBERA
Ez dakizu burokratek
eskudiruagatik egiten dutena.
Lortzen baduzu, menu bat ordainduko dizut.
Zoritxarrez, hori gehiegi da niretzat.
Baina disfrutatu ardo botilaz.
Hirurogeita hamabost.
35 000 LIBERA
Hogeita bost.
Hogeita hamar.
30 000 LIBERA
AURREZKIAK: 1 970 000 LIBERA
Lorden Ganberako postua lortzeko
zure babesa behar dut,
eta independenteak konbentzitzea.
Zu jarraituko zaituzte
ondo eskatzen badiezu.
Horrela, nire aulkia ziurtatuko dut
Lorden Ganberan.
Laguntza behar badut
legedia zehatz bat onartzeko,
kasuz kasu negoziatuko dugu.
Hori zentzuzkoa da.
Baina beste baldintza bat
ezarri behar dut.
Eta zein da?
Jack.
30 000 LIBERA + JACK?
Jack?
Jack laguntzailea.
Interesa piztu dit.
Ados. Zer zentzutan piztu dizu interesa?
Antropologikoki.
Izaki berezia da, Eddie.
Aspaldi galdutako gizaki primitiboen
bizitasun basati bat du.
30 MILA + JACK
Hori konponduko dugu.
30 MILA + JACK + JACKEN ZAKILA
Gabon guztioi.
Espero dut egunaz
disfrutatu izana Halstead Etxean.
Gaurko ehiza, jauna:
Ehun eta hogei eper, bi pagauso
eta enpresari italiar bat.
Zoritxarrez,
gorentasuna azkena geratu da.
94 tiro egin eta luma gutxi lortu ditu.
Nire instruktorearen errua da.
Berarekin hitz egin dut, jauna.
Zorionez,
dukesak familia izena salbatu du.
Hamar txoriei eman die
eta dotoreena izan da.
- Egia.
- Eskerrik asko.
Gorentasuna, dukesa, jaun-andreak.
Eskerrik asko.
Nik topa egin nahi nuen
Edoardori, gure anfitrioi eskuzabalari.
Zoragarria da
Ingalaterrara gonbidatu izana
elkarrekin partekatzeko zure aspaldiko
tradizioak eta zure ideia inspiratzaileak
etorkizuna hobetzeko.
Dukea.
- Eddie.
- Edward.
Hori da.
- Hasiko gara?
- Bai.
Zergatik ez duzu edan?
Bueno, ezin diozu
zeure buruari topa egin, ezta?
Ohiturak hautsi ditugu jada. Ez da ohikoa
afaldu baino lehen topa egitea.
Cico baldarra dela uste duzu?
Gure tradizioen arteko ezberdintasunak
soilik azpimarratu ditu Lord Hawthornek.
Baldarra da.
Uste dut basozaina oker dagoela.
Nire ustez zu izan zara dotoreena.
Cicok lehoi marradun bat oparitu zidan
nire urtebetetzean.
- Tigre bat?
- Berdin dio.
- Sabrina, barkatu momentu bat.
- Noski.
- Aisha, nirekin etor zaitezke?
- Bai, banoa.
Gaurko ehiza ez doa oso ondo, ezta, Cico?
- Non ezagutu zenuen?
- Festa batean.
Kokaina saltzen zuen.
Behintzat ez da klixe bat. Erosi zenuen?
Jesus, ez.
Badakit traketsa eta baldarra dela
uste duzula, baina anbizioa du.
Horrek erakartzen nau.
Anbizio horren trakeskeria da
hobetu behar duena.
Urduri jartzen duzula ematen du,
eta aldakorra bilakatzen da.
Eta zu, Eddie?
Zeintzuk dira zure anbizioak?
Nireak?
Nola dakizu ez naizela
bere errenta txikitik
bizi den aristokrata ezgai bat?
Ez zarelako batere ezgaia, gorentasuna.
Zalantzaren onura eman didazu.
Bai.
Barkatu, badut laguntzerik?
Ez dakit.
Baduzu?
Galdu egin zara?
Bai. Amesten nagoela uste dut.
Inoiz ikusi dudan makinarik ederrena da.
Orduan,
ametsetik esnatuko zaitut.
- Laztana.
Maleta, jauna?
Eskerrik asko, Lawrence jauna.
Barkatu berandu etortzeagatik.
Eta arropa honekin.
Arazo batzuk izan ditut lanean.
Garaiz nator umea ikusteko?
Orain oheratu da.
Zatoz, gose izan behar duzu.
Ez noa inora auto zoragarri hau
norena den esan arte.
Baina azkenean
Korintoko dantzari erotiko bat zen.
Badakit nor zaren.
Badakizu zenbat Mark VI Drophead Coupé
fabrikatu zituen Franayk?
- Ez asko?
- Hamazortzi.
Zer moduz, lord Hawthorne?
Nanny Asante naiz.
Nanny deitu nazakezu.
Aparteko autoa duzu. Apartekoa benetan.
Eskerrik asko, Nanny.
Orduan, bihar gidatu behar duzu.
Ezin dut. Hobe ezetz.
Baina derrigorrez.
Non ezagutu zenuen?
Nanny soldadu bikaina da.
Gurutze Militarra jaso zuen
borrokan erakutsitako ausardiagatik.
Akademiaren dantzaldian ezagutu zuen.
- Elkarrekin lizentziatu ginen.
- Eddiek gonbidatu ninduen.
95ekoa, jauna. Zure gogokoena.
Eskerrik asko, Lawrence jauna.
Mesedez, lisatu nire jaka.
Jakina.
Aita izan beharko zenuke, Edward.
Edo jabetza
zure anaiaren esku geratuko da.
- Non dago?
- Bueno, berreskuratzen.
Zer pozoi hartu zuen?
Gehiegi eta mota ezberdinekoak
orain komentatzeko.
Jendeak uste du
zaldiak bakarrik zaintzen dituela,
baina errege-zaldizaina
erregearen landa-laguntzailea da.
Nanny erregearen eskuineko eskua da.
Ez esan nire nagusiari. Kontratatuko du.
Errege ingelesari gustatzen zaion guztia
atsegin du.
Bueno, seguru ondo eramango…
Ardoa.
Beste edalontzi bat nahi duzu?
Ardo berria da: Mouton.
- Eta Massetoa?
- Zoritxarrez, bukatu da. Hau 1989koa da.
Bai. Ez du batere zahar usainik,
horrek kezkatzen bazaitu.
- Bai.
- Arraina jango dut.
Ardoa ozpinduta dago.
Lawrence jauna.
Badakizue behin nire aitaginarrebak
sei botila itzuli zituela?
Baina kontua zen iktus bat izan zuela
eta dastamena galdu zuela.
Egun pare bat geroago berreskuratu zuen,
baina 20 000 libera galdu zituen.
Agian iktus bat izan duzu, Cico?
Arrazoi duzu.
Ozpinduta dago.
Bazatoz beste bat aukeratzera?
Ez duzu ardo italiarrik.
Barolo Riservako botila bat
eskatuko dut nahi baduzu.
Ez bazaizu iruditzen apur bat… sendoa.
Ez duzu ardo italiarra atsegin.
Bai horixe. Massetoa oso gozoa zegoen.
Baina muturra okertu duzu
"sendoa" esatean.
Ardo italiarra frantsesa bezain ona
ez balitz bezala.
Frantziako ardoa
Italikoa baino hobea izaten da.
Italiarrek imitatzen dute frantsesek
bikain egiten dutena duela 800 urtetik.
"Imitatu"?
Tximinoak bezala?
Zuk uste duzu
Barola Riserva tximinoen ardoa dela?
Ez dut hori esan.
Barkatu, lagun, baina hori esan duzu.
Uste duzu italiar ardoa
behe-mailakoa eta tximinoentzat dela.
Agian arrazoi duzu.
Esan nahi dudana da
italiarrek asmatu zutela ardoa.
Frantsesek
felazioak egiten zizkieten astoei
erromatarrak heldu eta ardoa egiten
erakutsi zietenean.
Frantsesak txiza edaten egongo lirateke
gugatik ez balitz.
Zoragarri.
Ardoa ez dago ozpinduta, Cico.
Gaueko ardorik onena da eta badakizu.
- Nire iritzia zalantzan jartzen duzu?
- Bai.
Ez dago ozpinduta.
Ozpinduta dagoela badiot, hala da.
Italiarra naiz eta nire leinua
Michelangeloren garaikoa da.
Berriro diot:
zalantzan jartzen duzu nire iritzia?
Zure iritzia eztabaidagarria da.
Zure neska-lagunari
tigre bat oparitu zenion.
Eta zu banintz,
ez nuke leinuari buruz hitz egingo.
Nekazari-odola dudala diozu?
Cico,
nekazari edo aristokrata bat bazina,
zerbait izango zinateke, baina ez.
Kaskarkeriaren lokaztitik jaio zinen.
Auto-saltzaile baten seme leloa zara.
Zure aitak dirua irabazten zuen
Fiat 500ak saltzen Turineko kanpoaldean.
Zoaz pikutara zu
eta zure hildako arbaso guztiak.
Kontuz ibili, Cico.
Gabon.
Dukea hemen dago.
Sartu lord Hawthornen autoan
grisen pare bat.
Eta hau ere bai.
Petrus botila handia?
Honek funtzionatuko du.
Oraintxe eramango dut.
Ahal duzunean, Geoff.
- Dena konponduta italiarrarekin?
- Penagarria da, Susie.
Eta Botticelliarenak usain txarra dauka.
Bere hitza besterik ez dugu
misilak jomuga joko duela.
Badakit ez duzula erosi nahi.
Baina nire aitarekin hitz egin behar dugu.
Aurrerapenik lord Hawthornekin?
- Zenbaki bat dugu.
- Menu bat zor dizut?
Baina baldintza bat dago.
Zein?
Jack interesatzen zaio.
Zer zentzutan?
Antropologikoki.
Zer esan nahi duzu?
Bueno,
afaltzera eraman nahi du, agian operara,
eta gero, badakizu,
masturbatu pixka bat.
Ez da arazo bat.
Aitari esango diozu bere semeak noble bati
lagundu behar diola orgasmora iristen.
Utzi nire esku.
Banniken mitoa ezagutzen duzu?
Bai.
Formaz aldatzen zuen eta Ipar Europako
saunetan egoten zen espiritua.
Esaten da Bannik, zera…
espiritu bihurria dela.
Batzuetan biluzik dagoen
gizon txiki bat bezala agertzen da
bizarra laztanduz eta pipa erretzen.
Baina kontua izan behar duzu
beste motatako espirituei ez deitzeko.
Bere aholkua nahi baduzu,
ordaindu behar diozu.
Bestela, mota guztietako
bihurrikeriak egingo ditu.
Zorionez,
badaude
Bannik baretzeko
egin daitezkeen beste erritualak.
Erritual horietako bat da
luma beltzeko oilo bat itotzea
eta bere gorpua lumatu gabe lurperatzea
saunaren azpian.
Edo…
izei adar bat eskaini ahal diozu
saunatik ateratzean
eta eskerrak eman.
Baina ordaindu behar diozu.
Bannikek bere erabilgarritasuna du.
Adibidez, aita?
Etorkizuna ikusten du.
Erakutsiko dizut nola.
Bizkarra eman behar diozu galdarari
eta atea erdi zabalik utzi behar duzu.
Gero, Banniki
galdera bat egin behar diozu,
baina Bannikek
ez dizu zuzenean erantzungo.
Ezin du hitz egin, soilik ukitu.
Iragarpena ona bada,
bere eskua nabarituko duzu bizkarrean.
Baina txarra bada,
bere atzapar zorrotzekin
atzamarkatuko zaitu.
Eta zer galdetu diozu?
Mafiako nagusia, Marco Moretti,
agertuko den galdetu diot,
eta margolanaren kontuagatik.
Ados. Eta zer esan dizu
Bannikek zehazki, Bobby?
Botticellia erosi behar diot
Marco Morettiri?
Bannikek masaje zoragarri bat
eman dit bizkarrean.
Beraz, margolan hori erosi behar duzu.
Kezkatzen nauena da
orain arte Italian
arrakasta izan badugu ere,
Cico axolagabea da eta ez da fidagarria.
Baina bidea prestatzen badu Morettirekin,
eskatutako lana beteko du.
Erosi artelan madarikatua!
Bannikek esan du, ados?
Argi eta garbi.
Goazen kafe bat hartzera.
- Georgie?
- Nagusi?
Egidazu piccolo espresso bat
Marzoccoarekin eta utzi saunan.
- Oraintxe egingo dizut, nagusi.
- Ongi.
Badakit ez zaretela Cicoz fidatzen,
baina eremua ezagutzen du.
Berarekin lan egin behar duzue.
Ados, aita. Arazorik gabe.
Zer moduz doa
dukea Lorden Ganberan sartzearena?
Jack eta lord Hawthornen kontua dago…
Baina ziur gaude konponduko dugula.
Pertsona egokiena da honetarako.
Hori ondo dago.
Han behar zaitut eta.
Lege hori atzera botako dugu.
Baldintza eta aitzakiarik gabe.
Bueno, hotz geratzen ari naiz.
Nire piccolo espressoa hartzera noa.
- Jarri jakinaren gainean.
- Noski.
Maite zaitut, maitea.
Okerrago dago, Susan.
Ez. Adarra jotzen ari zaizu. Txantxa da.
Izaki mitologiko batez fidatzen da
erabakiak hartzeko.
Esan dizut, txantxa da.
Jaun-andreak,
ongi etorri Beaumonteko enkante honetara.
Benetako maisu baten
artelan berezi batekin hasiko gara,
Botticelliren Birjina eta Haurra tronuan.
Honen jabeak Filipe II.a Espainiakoa,
Orleansko dukea
eta Luis XV.a izan dira.
- Susie!
- Bildumagilea ezezaguna da.
Aspaldi ez zaitudala ikusi.
Arratsalde on, Joseph.
Aspaldiko. Hau Eddie da.
- Joe Green.
- Plazer bat.
- Arte mundukoa?
- Gaur bai.
- Zer egiten duzu Ingalaterran?
- Obra batzuk saltzen.
- Bildumagilea zara?
- Dirua erraz mugitzeko.
Horrela hasi nintzen. Orain atsegin dut.
Espero dut Botticellia nahi ez izatea.
Ez, ez kezkatu.
Errenazimenduak ez nau erakartzen.
- Ados.
- Zure neba?
- Ongi, kanpoan dago. Agurtu behar duzu.
- Bai, hala egingo dut.
Eta zure aita?
Hamar urteko zigorretik sei bete ditu,
baina jokabide onagatik aterako da.
- Gehiegi marihuana saltzeagatik, ez?
- Zerga kontu batengatik izan zen.
- Denak harrapatzen dituzte.
- Eman goraintziak, bai?
Zenbaki bera duzu?
Deitu eta ikusiko duzu.
Bai, hala egingo dut.
Zain egongo naiz.
Edward.
- Zeinen hunkigarria.
- Zer?
Argi dago historia duzuela elkarrekin.
- Ez dugu komentatu behar.
- Jakina baietz.
- Oso ederra da.
- Gai hau bukatu da.
- Zakila handia du?
- Eddie!
Mundu guztia prest badago,
enkantea hasiko dugu
Botticelli zoragarri honekin,
nire ezkerrekoa,
Birjina eta Haurra tronuan.
Ongi, jaun-andreak,
bi milioi liberarekin hasiko gara.
Uste dut atsegin zaituela.
- Bi milioi. Milesker.
- Utzi.
- Bi milioi eta erdi.
- Sexualki.
- Aski da.
- Bi milioi eta erdi.
Hiru milioi libera?
- Deituko dizu.
- Aski dela esan dut.
- On egingo dizu.
- Hiru milioi eta erdi.
Ez kezkatu nitaz. Ondo nago.
Soilik diot kimika duzuela.
Lau milioi. Milesker.
Lau milioi libera.
- Lau milioi eta erdi.
- Jeloskor?
- Lau milioi eta erdi. Bost milioi.
- Disfrutatu.
Bost milioi aurreko ilaran, andrea.
Bost milioi eta erdi.
Beste norbait?
Sei milioi libera.
Sei milioi.
Berotzen ari da.
Badakit gertatzen ari dena.
Zazpi milioi. Zu, andrea, zazpi milioi.
Zure kontua da, ni zure alde nago.
- Mila esker.
- Bederatzi milioi.
Espero dut lehiakorregia ez izatea.
Bederatzi milioi, andrea.
- Hamar milioi, jauna.
- Ostia!
Andreak hamar milioi eskaini ditu.
- Sorginduta zaude.
- Hamaika milioi.
Ez didazu laguntzen.
Hamaika milioi libera.
Hamabi milioi libera. Mila esker.
Hamabi milioi libera.
Hamahiru hemendik?
Hamahiru milioi. Milesker.
Hamahiru milioi libera. Jauna?
- Hori da.
- Hamahiru milioi.
Andrea, hamahiru. 14 hortik?
Aita, 13 eskaini dituzte.
Obra erosi behar duzu.
Italiarrak pozik behar ditugu.
Eta artelan bat nahi badute, emango diegu.
Hamalau milioi? 14 milioi.
- Sei balio behar zituen.
- Ez dakit zergatik gauden hitz egiten.
Bannikek esan du.
- Jesus!
- Aita, hamalau milioi.
- Susie.
- Erlaxatu nahi nuen.
Orain estresatuta nago.
Erosi artelana, ostia!
- Hamalau milioi.
- Kabroiak!
- Sei balio zituen.
- Erosiko dugu.
Hamabost milioi, mila esker.
- Hamabost milioi. Norbait…
- Hamabost eta erdi.
- 15 milioi eta erdi, jauna.
- Susie.
Ez erori tranpan.
Zurekin.
- Hamasei?
- Susan.
Bat.
Bi.
Susan.
Hamasei milioi libera Botticelliagatik.
Hamasei eta erdi?
Azken aukera. Hamasei milioi libera.
Andrearentzat 16 milioi liberaren truke.
Eskerrik asko.
Zoragarri.
Badakit asko eskatzen dizudala,
baina ez izan hain ergela.
Eddie. Berri onak?
Margolana daukagu.
Marcorekin elkartu nahi dugu.
Marco lanpetuta dago. Aita santuarekin
elkartzen saiatzea bezala da.
Hamasei milioi libera ordaindu ditugu
sei balio zituen obragatik.
Bilera lortu behar duzu.
Bai, ados. Ongi.
Berarekin hitz egingo dut, ados?
Bai, bilera lortu.
- Susie!
- Ostia!
Jack! Margolana!
Arraioa!
Jack, igo autora, ostia!
- Ostia!
- Barrura!
Pikutara!
Goazen, ostia!
Jarri entzungailua, Jack.
Ezin dugu margolana galdu, Geoffrey.
Aurreratu itzazu
hegoaldeko eskaileretatik.
Buchanan kalea.
Buchanan kalera doaz.
Bidea moztuko diegu eskuinetik.
Pikutara!
Ezkerrera, Eddie.
Bat gutxiago.
Ezkerrera. Lower Robert kaletik.
Azkar, Jack.
Etxarte bat dago eskuinean bidea mozteko.
Bi gutxiago. Bi geratzen dira.
Denak harrapatu ditugu
margolana duena izan ezik!
Zatoz hona!
Hamar segundo dituzu
entzun nahi dudan izena emateko.
Edo zer?
Zer egingo duzu?
Jan buztana, esnob zikina.
Pikutara!
Bai. Jan zuk nire buztana, kabroi hori.
Entzun,
zergatik ez duzu bere izena idazten
eta inork ez du inoren buztana jango?
Idazkera izugarria. Hau P edo B bat da?
- B…
- Jartzen du…
Robert Brooks?
Barkatu?
- Arte-merkatari ospetsua?
- Bai, ni naiz.
Hitz egin dezakegu?
Badakigu gaizkile batzuk
kontratatu dituzula.
Arte-merkataria naiz, ez doilor bat.
Gauza bat ez dut ulertzen.
Artelana lapurtu nahi bazenuen,
zertarako igo prezioa?
Benetan, ez nuen prezioa igo nahi.
Erosle bat ordezkatzen ari nintzen.
- Dena ondo, arreba?
- Jack.
Nor da?
Esan, nor da?
Hitz egin dezakegu?
- Zer egiten du hemen?
- Ez esan niri.
Dukeak deitu dio.
Erantzunak nahi dituzu, ezta?
Erantzunak nahi ditut,
ez gorpu txikitu bat.
Giltzurrunean jo zuen azkena hil egin zen.
John Organo aurkeztea nahi duzu?
Erabakitzen ari gara, laztana.
- John Organo ezagutu nahi duzu?
- Ez dakit. Nor da John Organo?
John Organo John Organo da.
Bere buruaz
hirugarren pertsonan hitz egiten du.
Eta asmatu dezakezu
zergatik deitzen diogun John Organo.
- Johnek emaitzak lortzen ditu.
- Nor ostia da John Organo?
Argi esango dizut.
John aldi baterako arazo baten
behin betiko konponbidea da.
Bere kolpe batekin barrutik itoko zara.
Horrek denbora emango digu
nahi dugun informazioa lortzeko.
Desatsegina da pertsona bat
hain modu itsusian hiltzen ikustea.
Ostia!
Ez zen nire ideia izan.
Fabore bat egin diot lagun bati.
Eta nor da lagun hori?
Nola deitzen da?
Italiar harroputza da.
Gino de Bambi deitzen diote.
Kasualitatez, hau da Gino de Bambi?
Bai, bera da. Gino de Bambi.
ITALIA, MAGGIORE AINTZIRA
ISABELLA KONDESAREN JAUREGIA
Kaixo?
Patroia bost minututan helduko da.
Campari bat nahi duzue?
Itxaroten duzuen bitartean?
Hemen gaudenez…
Bista zoragarriak.
Ez nahasi negozioak eta plazera.
Ez, paisaia miresten ari naiz.
Ez. Imajinatu duzu
nolakoa izango litzatekeen
hemen gosaltzea
gaua kondesarekin eman eta gero.
Esan, zer atsegin duzu?
Fleur de Mer lentzeria?
Azpiko arropa gorri iluna?
Agian beix eta gorria?
Zerbait ausartagoa nahiago dut.
La Perlako kamisoi beltza.
Zetazkoa. Estetika garbia.
- Oso zehatza, Edward.
- Gustu berezia daukat, Susan.
Nola ziurtatzen duzu hori asetzea?
Kapitain bat naiz.
Aginduak ematen ditut.
Ziur nago prest dagoela
agindu horiek jarraitzeko.
Badator, jauna.
Eddie.
- Buongiorno.
- Susie.
Barkatu atzerapena.
Nire langileek ondo tratatu zaituztete?
Oso ondo tratatu gaituzte. Milesker.
Non dago zure neska-lagun ederra?
Gaur Monte-Carlon dago.
Bihar Parisera doa.
Etxean inoiz ez dagoen anfitrioia.
Eta jakin dezakegu
non dagoen Moretti jauna?
Entzun, Eddie, ez da etorriko.
Nire neska-laguna bezala, lanpetuta dago.
Ez da operazio erraza izan.
Baina hor dago saria.
Merezi izango du.
Marcori asko gustatuko zaio.
Atzo gauean esan zidan
Botticelli hori maite duela.
Enkantearena daki
eta sentitzen du erosi ez izana.
Ongi. Pena da hemen ez egotea.
Badakit.
Baina, Eddie, entzun.
Nahi baduzu,
margolana hemen utzi dezakezu.
- Nik emango diot oparia.
- Nahiago dugu Marcori guk ematea.
Diru asko ordaindu dugulako.
Bueno, oso lanpetuta dago.
Eta nik badakit berarekin nola hitz egin,
momentu egokia aukeratu.
Eta Itsaso Gorria bezala irekiko da.
Ez diozu ezer esan, ezta, Cico?
Edo nahiago duzu Gino de Bambi izena?
Barkatu, baina arazoren bat dago?
Bai, arazo bat dago.
Badakigu margolana zurea dela,
prezioa puztu zenuela.
Mutil batzuk
kontratatu zenituen lapurtzeko
eta Marcori ematea ezinezkoa izan zedin.
Zorionez, kontratatu zenituenak
zu bezain ez-fidagarriak ziren.
Eta horrela jokatu zuten
hau guztia gezurra delako.
Beraz, nola egingo dugu aurrera, Cico?
Ados.
Uste duzue egin behar dudana
esan ahal didazuela?
Bi belar saltzailek?
Nire aurka joan nahi duzue?
Mafia osoaren aurka?
Marcori galdetuko diogu
zer egiten duzun mafian?
Nola egingo dugu hori, Eddie?
Guk geuk galdetuko diogu.
Uste dut hor datorrela, ezta?
Hori uste dut.
Zuk ez zenion deitu, baina guk bai.
Eta guztia kontatu genion.
Eta arrazoi duzu,
ilusio handia egin dio margolanarenak.
Antza ez zekien ezer.
Ostia.
Marco, hitz egin behar dugu. Entzun.
Deitzen saiatu naiz…
Ixo. Egon isilik.
Orain helduek hitz egingo dute.
Jarri han.
- Hitz egin behar dugu…
- Jarri han!
Eddie, plazera da.
Mila esker zure deiagatik.
Sentitzen dut horrela ezagutzea.
Nola konponduko dugu egoera?
Moretti jauna,
zure herrialdea da. Zure arauak.
Eta ziur nago inork baino hobeto dakizula
zein den konponbiderik onena.
Oso eskuzabala zara.
Baina nire esperientziaz,
ontasuna ahultasunarekin nahasten da.
Cico, azpisuge bat zara.
Ederra zara ikusmenerako,
zikina ukimenerako.
Min egiten dit
nire alababitxiari min egingo diolako.
Eta uste dut ez dakizula
non zauden elikatze-katean.
Beraz,
erakutsiko dizut.
Burdin langa irekiko dut?
Oraindik ez.
Cico axolagabea izan da beti.
Agian hau da bukaerarik aproposena.
Espero dut hemendik aurrera
adostasun batera heltzea.
- Ondo iruditzen zaizue, ezta?
- Noski.
Nire alababitxiaren jabetzan
antolatu duzuen operazio hau,
ondo ulertu badut, ez da bakarra, ezta?
Bueno,
interesatzen zaigu
operazio gehiago ezartzea hegoaldean
denborarekin, fidagarria den norbaitekin.
Hegoaldean lagundu ahal dizuegu.
Zer iruditzen zaizu
bost milioi zure babesagatik?
MARCOREN BABESA
5 000 000 LIBERA
Eskerrik asko.
Enzo!
Sua!
Hamabost.
MARCOREN BABESA
15 000 000 LIBERA
Zazpi eta erdi.
MARCOREN BABESA
7 500 000 LIBERA
Hamar.
MARCOREN BABESA
10 000 000 LIBERA
Fidatzekoa al da?
Ez zurea, ez nirea.
Zurekin lan egiteko irrikaz nago.
Dukea fidatzekoa al da?
Ni ere bai.
Enzo!
Ireki burdin langa.
Ongi.
Azpitituluak: Ane Montoya Ruiz